# unit 22 ~ 29

## unit 22

표준 입력으로 정수 두 개가 입력됩니다(첫 번째 입력 값의 범위는 1~20, 두 번째 입력 값의 범위는 10~30이며 첫 번째 입력 값은 두 번째 입력 값보다 항상 작습니다). 첫 번째 정수부터 두 번째 정수까지를 지수로 하는 2의 거듭제곱 리스트를 출력하는 프로그램을 만드세요(input에서 안내 문자열은 출력하지 않아야 합니다). 단, 리스트의 두 번째 요소와 뒤에서 두 번째 요소는 삭제한 뒤 출력하세요. 출력 결과는 리스트 형태여야 합니다.

## unit 23

표준 입력으로 2차원 리스트의 가로(col)와 세로(row)가 입력되고 그 다음 줄부터 리스트의 요소로 들어갈 문자가 입력됩니다. 이때 2차원 리스트 안에서 *는 지뢰이고 .은 지뢰가 아닙니다. 지뢰가 아닌 요소에는 인접한 지뢰의 개수를 출력하는 프로그램을 만드세요(input에서 안내 문자열은 출력하지 않아야 합니다).

여러 줄을 입력 받으려면 다음과 같이 for 반복문에서 input을 호출한 뒤 append로 각 줄을 추가하면 됩니다(list 안에 문자열을 넣으면 문자열이 문자 리스트로 변환됩니다).

matrix = []
for i in range(row):
    matrix.append(list(input()))
이 문제는 지금까지 심사문제 중에서 가장 어렵습니다. 처음 풀어보는 경우 대략 두 시간은 걸립니다. 시간을 두고 천천히 고민해서 풀어보세요. 지금까지 학습한 내용을 모두 동원해야 풀 수 있으며 막힐 때는 지금까지 학습한 내용을 다시 복습하면서 힌트를 찾아보세요. 

## unit 24

### unit 24-1

표준 입력으로 문자열이 입력됩니다. 입력된 문자열에서 'the'의 개수를 출력하는 프로그램을 만드세요(input에서 안내 문자열은 출력하지 않아야 합니다). 단, 모든 문자가 소문자인 'the'만 찾으면 되며 'them', 'there', 'their' 등은 포함하지 않아야 합니다.

## unit 24-2

표준 입력으로 물품 가격 여러 개가 문자열 한 줄로 입력되고, 각 가격은 ;(세미콜론)으로 구분되어 있습니다. 입력된 가격을 높은 가격순으로 출력하는 프로그램을 만드세요(input에서 안내 문자열은 출력하지 않아야 합니다). 이때 가격은 길이를 9로 만든 뒤 오른쪽으로 정렬하고 천단위로 ,(콤마)를 넣으세요.

## unit 25

표준 입력으로 문자열 여러 개와 숫자 여러 개가 두 줄로 입력되고, 첫 번째 줄은 키, 두 번째 줄은 값으로 하여 딕셔너리를 생성합니다. 다음 코드를 완성하여 딕셔너리에서 키가 'delta'인 키-값 쌍과 값이 30인 키-값 쌍을 삭제하도록 만드세요.

## unit 26

표준 입력으로 양의 정수 두 개가 입력됩니다. 다음 소스 코드를 완성하여 두 숫자의 공약수를 세트 형태로 구하도록 만드세요. 단, 최종 결과는 공약수의 합으로 판단합니다.

## unit 27

문자열이 저장된 words.txt 파일이 주어집니다(문자열은 한 줄로 저장되어 있습니다). words.txt 파일에서 문자 c가 포함된 단어를 각 줄에 출력하는 프로그램을 만드세요. 단어를 출력할 때는 등장한 순서대로 출력해야 하며 ,(콤마)와 .(점)은 출력하지 않아야 합니다.

## unit 28

단어가 줄 단위로 저장된 words.txt 파일이 주어집니다. words.txt 파일에서 회문인 단어를 각 줄에 출력하는 프로그램을 만드세요. 단어를 출력할 때는 등장한 순서대로 출력해야 합니다. 그리고 파일에서 읽은 단어는 \n이 붙어있으므로 \n을 제외한 뒤 회문인지 판단해야 하며 단어를 출력할 때도 \n이 출력되면 안 됩니다(단어 사이에 줄바꿈이 두 번 일어나면 안 됨).

## unit 29

표준 입력으로 숫자 두 개가 입력됩니다. 다음 소스 코드를 완성하여 두 숫자의 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈의 결과가 출력되게 만드세요. 이때 나눗셈의 결과는 실수라야 합니다.
